在男人出没的地方我建造了我的小床，
有车轮和马蹄的噪音，但我听不见。
它怎么能在我的脑海里不留下任何痕迹呢？
幽心造幽境。
我随意采摘篱边菊花
又悠然见南山，
山间空气昼夜清新，
我在那里发现飞翔回家的鸟儿。
这个观点有什么启示呢？
如果我试图告诉你的话，我会无言以对。

Drinking Wine
Among the haunts of men I build my cot,
There's noise of wheels and hoofs, but I hear not.
How can it leave upon my mind no trace?
Secluded heart creates secluded place.
I pick fence-side chrysanthemums at will
And leisurely I see the southern hill,
Where mountain air is fresh both day and night,
And where I find home-going birds in flight.
What is the revelation at this view?
Words fail me e'en if I try to tell you.

饮酒
结庐在人境，而无车马喧。
问君何能尔？心远地自偏。
采菊东篱下，悠然见南山。
山气日夕佳，飞鸟相与还。
此中有真意，欲辩已忘言。

咏柳
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。
回乡偶书
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。
儿童相见不相识，笑问客从何处来？

柳树
细长的树全身披翠色，
千枝垂垂，如玉穗。
但你知道这些细长的叶子是由谁剪下来的吗？
早春的风像剪刀一样锋利。

归来
老了，我回到了年轻时离开的故乡，
我的头发越来越稀疏，尽管我说着同样的语言。
我遇到的孩子们不知道我是谁。
“亲爱的先生，您来自哪里？” 他们笑眯眯地问道。


The Willow

The slender tree is dressed in emerald all about,
A thousand branches droop like fringes made of jade.
But do you know by whom these slim leaves are cut out?
The wind of early spring is sharp as scissor blade.

Homecoming

Old, I return to the homeland I left while young,
Thinner has grown my hair, though I speak the same tongue.
My children, whom I meet, do not know who am I.
"Where are you from, dear sir?" they ask with beaming eye.

曹操
（155-220
观沧海
东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中;星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。

CAO CAO
(155-220)
The Sea
I come to view the boundless ocean
From Stony Hill on eastern shore.
Its water rolls in rhythmic motion,
And islands stand amid its roar.
Tree on tree grows from peak to peak;
Grass on grass looks lush far and nigh.
The autumn wind blows drear and bleak;
The monstrous billows surge up high.
The sun by day, the moon by night
Appear to rise up from the deep.
The Milky Way with stars so bright
Sinks down into the sea in sleep.
How happy I feel at this sight!
I croon this poem in delight.


我是来看无边无际的大海的
从东岸的石山出发。
它的水有节奏地滚动，
岛屿矗立在它的咆哮之中。
树上树，从峰到峰；
远远望去，草地上的草都郁郁葱葱。
秋风吹来凄凉；
滔天巨浪高高涌起。
白天有太阳，晚上有月亮
仿佛从深处升起。
银河系的星星如此明亮
沉入海中沉睡。
看到这一幕我感到多么幸福啊！
我高兴地哼唱这首诗。